Sergey Brin: I want to discuss a question
Sergey Brin: Quiero comentar un problema
I know that's been pressing on many of your minds. We spoke to you last several years ago.
que sé que os ha agobiado a muchos. Hablamos aquí por última vez hace varios años.
And before I get started today,
Y antes de empezar hoy,
since many of you are wondering,
ya que muchos os lo preguntáis,
I just wanted to get it out of the way. The answer is boxers.
quería dejarlo claro desde el principio. La respuesta es, calzoncillos.
Now I hope all of you feel better.
Espero que ahora todos os sintáis mejor.
Do you know what this might be? Does anyone know what that is?
¿Alguien sabe qué puede ser esto? ¿Alguien sabe lo que es?
Audience: Yes.
Público: Sí.
SB: What is it? Audience: It's people logging on to Google around the world.
SB: ¿Qué es? Público: Es la gente que se conecta a Google en todo el mundo.
SB: Wow, OK. I didn't really realize what it was when I first saw it.
SB: ¡Guau! Bien. La verdad, yo no supe lo que era la primera vez que lo vi.
But this is what helped me see it.
Pero esto fue lo que me ayudó a entenderlo.
This is what we run at the office, that actually runs real time.
Esto es lo que tenemos puesto en la oficina, en realidad es en tiempo real.
Here it's slightly logged.
Aquí va un poco retrasado.
But here you can see around the world
Pero se puede ver cómo usa Google
how people are using Google.
la gente repartida por el mundo.
And every one of those rising dots represents probably about 20, 30 searches,
Cada uno de esos puntos que se levantan representa probablemente unas 20 ó 30 búsquedas,
or something like that.
o algo por el estilo.
And they're labeled by color right now, by language.
Están clasificados por colores, por idiomas.
So you can see: here we are in the U.S.,
Se ve claramente: aquí estamos en los EE.UU.,
and they're all coming up red.
y todos se muestran en rojo.
There we are in Monterey -- hopefully I can get it right.
Esto es Monterrey -- espero no equivocarme.
You can see that Japan is busy at night,
Se puede ver que en Japón hay movimiento de noche,
right there. We have Tokyo coming in in Japanese.
justo ahí. Aquí está Tokio con búsquedas en japonés.
There's a lot of activity in China.
Hay mucha actividad en China.
There's a lot of activity in India.
Hay mucha actividad en India.
There's some in the Middle East, the little pockets.
Un poco en Oriente Medio, pequeños cúmulos.
And Europe, which is right now in the middle of the day,
Y Europa, donde ahora es exactamente mediodía,
is going really strong with a whole wide variety of languages.
tiene un gran tráfico, con una gran cantidad de idiomas.
Now you can also see, if I turn this around here --
También se puede ver, si giro esto por aquí --
hopefully I won't shake the world too much.
espero no agitar el planeta demasiado.
But you can also see, there are places where there's not so much. Australia, because there just aren't very many people there.
Pero también se puede ver que hay lugares sin mucho tráfico. Australia, simplemente porque hay poca población.
And this is something that we should really work on,
Y esto es algo en lo que de verdad deberíamos trabajar,
which is Africa, which is just a few trickles, basically in South Africa and a few other urban cities.
se trata de África, con sólo unos pequeños puntos, básicamente en Sudáfrica y unos cuantos centros urbanos.
But basically, what we've noticed is these queries,
Pero básicamente, lo que hemos notado es que estas búsquedas,
which come in at thousands per second,
que llegan en miles por segundo,
are available everywhere there is power.
están disponibles donde hay electricidad.
And pretty much everywhere there is power, there is the Internet.
Casi siempre ocurre que, donde hay electricidad hay Internet.
And even in Antarctica -- well, at least this time of year --
Incluso en la Antártida -- bueno, al menos esta época del año --
we from time to time will see a query rising up.
a veces se da un aumento de una búsqueda concreta.
And if we had it plotted correctly,
Si se trazara correctamente, creo que en la Estación Espacial Internacional
I think the International Space Station would have it, too.
creo que la Estación Espacial Internacional la tendría también.
So this is
Así que
some of the challenge that we have here,
parte del reto que se nos plantea,
is you can see that it's actually kind of hard to get the --
es, como podéis ver, que es difícil obtener el --
there we go.
aquí está.
This is how we have to move the bits around
Así es como debemos mover los bits
to actually get the people the answers to their questions.
para llevar a la gente las respuestas a sus preguntas.
You can see that there's a lot of data running around.
Se ve que hay mucha información en movimiento.
It has to go all over the world: through fibers,
Debe atravesar todo el mundo: a través de fibra óptica,
through satellites, through all kinds of connections.
a través de satélites, a través de todo tipo de conexiones.
And it's pretty tricky for us to maintain the latencies
Resulta muy complicado mantener las latencias
as low as we try to. Hopefully your experience is good.
todo lo bajas que podemos. Esperamos que vuestra experiencia sea buena.
But you can see also, once again -- so some places are much more wired
Pero, de nuevo, se puede ver -- algunos lugares están más conectados
than others, and you can see all the bandwidth across the U.S.,
que otros, y se puede ver todo el ancho de banda en EE.UU.,
going up over to Asia, Europe in the other direction, and so forth.
que va hasta Asia, Europa en la otra dirección, y así sucesivamente.
Now what I would like to do is just to show you
Ahora me gustaría mostraros
what one second of this activity would look like.
cómo es un segundo de actividad del sistema.
And if we can switch to slides --
Y si podemos cambiar a diapositivas --
all right, here we go.
bien, allá vamos.
So this is slowed down.
Bien, esto está ralentizado.
This is what one second looks like. And this is what we spend a lot of our time doing,
Así es un segundo del sistema. Así pasamos gran parte de nuestro tiempo,
is just making sure that we can keep up
tan sólo asegurándonos de que podemos asumir
with this kind of traffic load. Now, each one of those queries
semejante tráfico de datos. Bien, cada una de esas búsquedas
has an interesting life and tale of its own.
tiene una interesante vida y trayectoria propia.
I mean, it could be somebody's health,
Es decir, podría tratarse de la salud de alguien,
it could be somebody's career, something important to them.
podría ser la carrera profesional de alguien, algo importante.
And it could potentially be something
Y podría existir la posibilidad de que sea algo
as important as tomato sauce,
tan importante como la salsa de tomate,
or in this case, ketchup.
o en este caso,el ketchup.
So this is a query that we had --
Pues bien, esta es una búsqueda que tuvimos --
I guess it's a popular band that was more popular in some parts of the world than others.
Creo que es un grupo famoso, que fue más conocido en unas partes del mundo que en otras.
You can see that it got started right here. In the U.S. and Spain, it was popular at the same time.
Se puede ver que empezó justo aquí. En EE.UU. y España, tuvo popularidad al mismo tiempo.
But it didn't have quite the same pickup in the U.S.
Pero no tuvo la misma acogida en EE.UU.
as it did in Spain.
que en España.
And then from Spain, it went to Italy,
Y luego, de España pasó a Italia,
and then Germany got excited, and maybe right now the U.K. is enjoying it.
después Alemania se entusiasmó, y quizá ahora el Reino Unido lo está disfrutando.
And so I guess the U.S. finally,
Así que supongo que al final en EE.UU.
finally started to like it, too.
empezó a gustar también.
And I just wanted to play it for you.
Quería ponerla para que la escuchemos.
Anyway, you can all enjoy it for yourselves --
Sea como sea, la podéis disfrutar vosotros mismos --
hopefully that search will work.
seguramente esa búsqueda servirá.
As a part of --
Como parte de --
you know, part of what we want to do to grow our company
ya sabéis, parte de lo que queremos hacer para expandir la empresa
is to have more searches.
es tener más búsquedas.
And what that means is we want to have
Lo que eso significa es que queremos tener
more people who are healthy and educated.
más personas sanas y formadas.
More animals, if they start doing searches as well. But partly, we want to make the world a better place,
Más animales, si ellos también empiezan a hacer búsquedas. Pero en parte, queremos hacer del mundo un lugar mejor,
and so one thing that we're embarking upon is the Google Foundation, and we're in the process of setting that up.
para ello, algo que estamos desarrollando es la Fundación Google, ahora estamos poniéndolo en marcha.
We also have a program already called Google Grants
También tenemos un programa llamado Google Grants,
that now serves over 150 different charities around the world,
que actualmente ayuda a más de 150 organizaciones benéficas de todo el mundo,
and these are some of the charities that are on there. And it's something I'm very excited to be a part of.
éstas son algunas de las organizaciones bajo su auspicio. Es algo de lo que me emociona formar parte.
In fact, many of the organizations that are here --
De hecho, muchas de las organizaciones presentes aquí --
the Acumen Fund, I think ApproTEC we have running, I'm not sure if that one's up yet --
el Acumen Fund, creo que ApproTEC también, no estoy seguro del todo --
and many of the people who have presented here are running through Google Grants.
y muchas de las personas que han venido aquí se benefician de Google Grants.
They run Google ads, and we just give them the ad credit
Los participantes incluyen anuncios de Google, y nosotros les damos los ingresos que generan,
so they can let organizations know.
para dar a conocer sus organizaciones.
One of the earlier results that we got --
Uno de los primeros resultados que tuvimos --
we have a Singaporean businessman who is now sponsoring a village
tenemos a un empresario de Singapur que ahora patrocina una aldea
of 25 Vietnamese girls for their education,
de 25 mujeres jóvenes vietnamitas para costearles la educación,
and that was one of the earliest results. And as I said, now there have been
ese fue uno de los primeros resultados. Como decía, ahora ha habido
many, many stories that have come in,
muchos, muchos casos parecidos,
because we do have hundreds of charities in there,
porque hay cientos de organizaciones benéficas inscritas,
and the Google Foundation will be an even broader endeavor.
y la Fundación Google será una iniciativa aún más amplia.
Now does anybody know who this is? A-ha!
Bueno, ¿sabe alguien qué es esto? ¡Ajá!
Audience: Orkut.
Público: Orkut.
SB: Yes! Somebody got it.
SB: ¡Si! Alguien lo ha reconocido.
This is Orkut. Is anybody here on Orkut?
Éste es Orkut. ¿Alguien de aquí usa Orkut?
Do we have any?
¿Alguien?
Okay, not very many people know about it. I'll explain it in a second.
Bueno, no hay muchas personas que lo conozcan. Lo explicaré en un instante.
This is one of our engineers.
Este es uno de nuestros ingenieros.
We find that they work better when they're submerged and covered with leaves.
Hemos averiguado que trabajan mejor si están sumergidos y cubiertos de hojas.
That's how we churn those products out.
Así es como sacamos nuestros productos.
Orkut had a vision to create a social network.
Orkut tuvo la visión de crear una red social.
I know all of you are thinking, "Yet another social network."
Sé que todos estáis pensando, "Otra red social".
But it was a dream of his, and we, basically,
Pero esto era su sueño, y nosotros, básicamente,
when people really want to do something, well, we generally let them.
cuando alguien de verdad quiere hacer algo, bueno, normalmente se lo permitimos.
So this is what he built.
Así que creó esto.
We just released it in a test phase last month,
Lo lanzamos en fase de pruebas el mes pasado,
and it's been taking off.
y ha empezado a despegar.
This is our VP of Engineering.
Éste es nuestro Vicepresidente de Ingeniería.
You can see the red hair, and I don't know if you can see the nose ring there.
Se ve el pelo rojo, y no se si pueden ver aquí su piercing en la naríz.
And these are all of his friends.
Todos estos son sus amigos.
So this is how -- we just deployed it --
Así es como -- lo acabamos de poner en marcha --
we just decided that people would send each other invitations to get into the service,
decidimos que la gente se enviaría invitaciones para acceder al servicio,
and so we just had the people in our company initially send them out.
por tanto, al principio sólo los miembros de la empresa las enviaban.
And now we've grown to over 100,000 members.
Ahora hemos llegado a tener más de 100.000 miembros.
And they spread, actually, very quickly, even outside the U.S.
Se han propagado muy rápido, incluso fuera de Estados Unidos.
You can see, even though the U.S. is still the majority here --
Se puede ver, si bien EE.UU. sigue suponiendo la mayoría --
though, by the way, search-wise, it's only about 30 percent of our traffic --
por cierto, en número de búsquedas sólo supone el 30 por ciento de nuestro tráfico.
but it's already going to Japan, and the U.K., and Europe,
Pero ya empieza a extenderse por Japón, Reino Unido y Europa,
and all the rest of the countries.
y el resto de países.
So it's a fun little project. There are a variety of demographics. I won't bore you with these.
Es un proyecto pequeño y entretenido. Hay gran variedad de datos demográficos. No os aburriré con ellos.
But it's just the kind of thing that we just try out for fun
Es justo el tipo de cosas que probamos por diversión
and see where it goes.
y para ver hasta dónde llegan.
And -- well, I'll leave you in suspense.
Y -- bueno, voy a mantener el suspense.
Larry, you can explain this one.
Larry, puedes explicar esto.
Larry Page: Thank you, Sergey.
Larry Page: Gracias, Sergey.
So one of the things -- both Sergey and I
Pues una de las cosas -- Sergey y yo
went to a Montessori school,
fuimos a un colegio en Montessori,
and I think, for some reason,
y creo que, por alguna razón,
this has been incorporated in Google.
esto ha pasado a ser parte de Google.
And Sergey mentioned Orkut, which is something that, you know, Orkut wanted to do in his time,
Sergey mencionó Orkut, que es algo que, como sabéis, Orkut quería hacer en su horario de trabajo,
and we call this -- at Google, we've embodied this as "the 20 percent time,"
así que lo llamamos -- en Google, llamamos a esto "el 20 por ciento del tiempo."
and the idea is, for 20 percent of your time, if you're working at Google, you can do what you think is the best thing to do.
La idea es que, el 20 por ciento de tu horario, si trabajas en Google, puedes hacer lo que creas que es mejor.
And many, many things at Google have come out of that,
Y muchísimas cosas han surgido así en Google,
such as Orkut and also Google News. And I think many other things in the world also have come out of this.
como Orkut y también Google Noticias. Y creo que muchas otras cosas en el mundo han surgido de igual modo.
Mendel, who was supposed to be teaching high-school students,
Mendel, que supuestamente daba clase a estudiantes de secundaria,
actually, you know, discovered the laws of genetics -- as a hobby, basically.
en realidad, como sabéis, descubrió las leyes de la genética -- básicamente como pasatiempo.
So many, many useful things come out of this.
Y muchísimas cosas útiles han surgido así.
And News, which I just mentioned,
Noticias, lo que acabo de mencionar,
was started by a researcher.
fue iniciado por un investigador.
And he just -- he -- after 9/11, he got really interested in the news.
Y él -- después del 11-S, se interesó mucho por las noticias.
And he said, "Why don't I look at the news better?" And so he started clustering it by category,
Y pensó, "¿Por qué no puedo ver las noticias de forma más cómoda?" Así que empezó a agruparlas por categoría,
and then he started using it, and then his friends started using it.
empezó a usar el sistema, y después sus amigos empezaron a usarlo.
And then, besides just looking cute on a baby's bottom,
Y entonces, además de hacer que quede bien en la foto de un bebé
we made it a Googlette,
lo convertimos en un "Googlette",
which is basically a small project at Google.
que básicamente es un mini-proyecto en Google.
So it'd be like three people, or something like that,
El caso era tener unas tres personas más o menos,
and they would try to make a product.
que intenten crear un producto.
And we wouldn't really be sure if it's going to work or not.
No sabíamos si iba a funcionar o no.
And in News' case, you know, they had a couple of people
En el caso de Google News, hubo dos personas
working on it for a while, and then more and more people
que dedicaron un tiempo a crearlo; después cada vez más gente
started using it, and then we put it out on the Internet,
empezó a usarlo, y acabamos poniéndolo en Internet,
and more and more people started using it.
con lo que cada vez más gente empezó a usarlo.
And now it's a real, full-blown project with more people on it.
Ahora es un proyecto de entidad, con más personas dedicadas a él.
And this is how we keep our innovation running.
Así es como mantenemos activa la innovación.
I think usually, as companies get bigger,
Creo que suele ocurrir, a medida que las empresas crecen,
they find it really hard to have small, innovative projects.
que les cuesta tener proyectos pequeños e innovadores.
And we had this problem, too, for a while, and we said,
Nosotros también tuvimos este problema, hasta que dijimos
"Oh, we really need a new concept." You know, the Googlettes -- that's a small project that we're not quite sure if it's going to work or not,
"Definitivamente necesitamos un nuevo concepto". Ahí están los Googlettes -- un proyecto pequeño que no sabemos si funcionará.
but we hope it will, and if we do enough of them,
Pero esperamos que funcione, y si generamos suficientes,
some of them will really work and turn out, such as News.
algunos de ellos funcionarán de verdad, como Google News.
But then we had a problem because then we had over 100 projects.
Pero nos encontramos con un problema, porque teníamos más de 100 proyectos.
And I don't know about all of you,
No sé vosotros,
but I have trouble keeping 100 things in my head at once. And we found that if we just wrote all of them down
pero a mí me cuesta mantener 100 cosas en la cabeza a la vez. Descubrimos que si las escribíamos
and ordered them -- and these are kind of made up.
y ordenábamos -- éstas de aquí son inventadas.
Don't really pay attention to them.
No les prestéis atención.
For example, the "Buy Iceland" was from a media article.
Por ejemplo, "Comprar Islandia" lo sacamos de un artículo.
We would never do such a crazy thing, but --
Nunca haríamos algo tan absurdo. Pero --
in any case, we found if we just basically wrote them all down and ordered them,
sea como sea, vimos que apuntándolos y ordenándolos,
that most people would actually agree what the ordering should be.
casi todo el mundo estaba de acuerdo sobre el orden correcto.
And this was kind of a surprise to me, but
Esto supuso una sorpresa para mí, pero
we found that as long as you keep the 100 things in your head, which you did by writing them down,
pudimos ver que mientras se tengan esas 100 cosas en la cabeza, lo que se consigue escribiéndolas,
that you could do a pretty good job deciding what to do
se pueden tomar buenas decisiones sobre qué hacer
and where to put your resources.
y a qué dedicar los recursos.
And so that's basically what we've done
Así que eso es lo que hemos hecho
since we instituted that a few years ago, and I think it has really allowed us to be innovative
desde que lo pusimos en práctica hace unos años, y creo que nos ha permitido innovar
and still stay reasonably well-organized.
y a la vez seguir estando bien organizados.
The other thing we discovered is that people like to work on things that are important,
Lo otro que averiguamos es que a la gente le gusta trabajar en cosas importantes,
and so naturally,
y de modo natural,
people sort of migrate to the things that are high priorities.
la gente fluye hacia aquello que es una gran prioridad.
I just wanted to highlight a couple of things
Quería destacar un par de cosas
that are new, or you might not know about.
que son nuevas, o que quizá no conozcáis.
And the top thing, actually, is the Deskbar.
La de arriba es el Deskbar.
So this is a new -- how many of you use the Google Toolbar?
Es un nuevo -- ¿cuántos usan la Barra de Herramientas de Google?
Raise your hands. How many of you use the Deskbar?
Levantad la mano. ¿Cuántos usan el Deskbar?
All right, see? You guys should try it out.
Bueno, os recomiendo que lo probéis.
But if you go to our site and search
Pero si vais a nuestra web y buscáis
for "Deskbar," you'll get this.
"Deskbar," os saldrá esto.
And the idea is, instead of a toolbar, it's just present all the time
La idea es que, en vez de una barra de herramientas, está presente constantemente
on your screen on the bottom,
en la parte inferior de la pantalla,
and you can do searches really easily.
y se pueden hacer búsquedas muy fácilmente.
And it's sort of like a better version of the toolbar.
Es como una versión mejorada de la barra de herramientas.
Thank you, Sergey.
Gracias, Sergey.
This is another example of a project that somebody at Google
Éste es otro ejemplo de un proyecto que a alguien de Google
was really passionate about, and they just, they got going,
le apasionaba, y lo -- siguieron con ello,
and it's really, really a great product, and really taking off.
es un producto verdaderamente bueno, está despegando.
Google Answers is something we started, which is really cool,
Google Answers es algo que pusimos en marcha, es muy chulo,
which lets you -- for five to 100 dollars,
te permite -- pagando entre cinco y 100 dólares
you can type a question in,
escribir una pregunta,
and then there's a pool of researchers
y hay un conjunto de investigadores
that go out and research it for you, and it's guaranteed and all that,
que investigan por ti, está garantizado etc,
and you can get actually very good answers to things
y se pueden obtener respuestas muy buenas
without spending all that time yourself.
sin invertir todo ese tiempo por uno mismo.
Froogle lets you search shopping information,
Froogle te permite buscar información sobre compras,
and Blogger lets you publish things.
y Blogger sirve para publicar cosas.
But all of these -- well, these were all sort of innovative things that we did that -- you know, we try many, many different things
Pero todos estos -- todos eran ideas innovadoras que pusimos en marcha que -- como sabéis, probamos muchas cosas diferentes
in our company.
en nuestra empresa.
We also like to innovate in our physical space,
También nos gusta innovar en nuestro espacio físico,
and we noticed in meetings, you know, you have to wait a long time
y nos dimos cuenta de que en las reuniones hay que esperar mucho tiempo
for projectors to turn on and off,
a que los proyectores se enciendan y apaguen,
and they're noisy, so people shut them off.
y como son ruidosos, la gente los apaga.
And we didn't like that, so we actually,
No nos gustó, así que
in maybe a couple of weeks, we built these little enclosures
en unas dos semanas construimos estas pequeñas cajas
that enclosed the projectors, and so we can leave them on all the time
que albergan los proyectores, así que podemos dejarlos siempre encendidos
and they're completely silent.
y no se escucha ningún ruido.
And as a result, we were able to build some software
Gracias a esto creamos nuevo software
that also lets us manage a meeting, so when you walk into a meeting room now,
que nos sirve para gestionar una reunión, de modo que ahora, cuando entras en una sala de juntas,
it lists all the meetings that are happening,
se muestra un listado de todas las reuniones programadas,
you can very easily take notes, and they just get emailed automatically
se pueden tomar notas muy fácilmente y se envían por e-mail automáticamente
to all the people that were present in the meeting.
a todas las personas que asistieron a la reunión.
And as we become more of a global company,
A medida que nos convertimos en una empresa global,
we find these things really affect us --
vemos que este tipo de cosas nos afecta --
you know, can we work effectively with people who aren't in the room?
por ejemplo, ¿podemos trabajar más eficientemente con personas que no están en la sala?
And things like that. And simple things like this can really make a big difference.
Ese tipo de cosas. Las cosas sencillas como esta pueden suponer una gran diferencia.
We also have a lot of engineers in those meetings,
También tenemos a muchos ingenieros en estas reuniones,
and they don't always do their laundry as much as they should.
que no lavan la ropa con tanta frecuencia como es de esperar.
And so we found it was pretty helpful
Nos dimos cuenta de que resultaba de mucha ayuda
to have laundry machines, for our younger employees especially, and ...
disponer de lavanderías, especialmente para los empleados más jóvenes, y ...
we also allow dogs and things like that,
también permitimos que traigan a sus perros y demás,
and we've had, I think, a really fun culture at our company,
tenemos, creo yo, un ambiente muy divertido en nuestra empresa,
which helps people work and enjoy what they're doing.
lo que ayuda a que la gente trabaje y disfrute con lo que hace.
This is actually our "cult picture."
Esta es nuestra foto estilo "secta."
I just wanted to show quickly.
Quería enseñarla brevemente.
We had this on our website for a while, but we found that after we put it on our website,
La tuvimos puesta en la web un tiempo, pero nos dimos cuenta
we didn't get any job applications anymore.
de que ya no recibíamos solicitudes de empleo.
But anyway, every year we've taken the whole company on a ski trip.
De cualquier modo, cada año llevamos a toda la empresa a esquiar.
A lot of work happens in companies from people knowing each other, and informally.
Gran parte del trabajo en las empresas se realiza gracias a la gente se conoce.
And I think we've done a good job encouraging that. It makes it a really fun place to work.
Creo que hemos conseguido animar a que sea así. Hace que sea un lugar estupendo para trabajar.
Along with our logos, too, which I think really embody
Junto a nuestros logotipos, que creo que realmente personifican
our culture when we change things.
nuestra cultura de cambiar las cosas.
In the early days, we were actually advised
Durante los comienzos, nos aconsejaron
we should never change our logo because
que nunca cambiáramos nuestro logotipo porque
we should establish our brand, you know,
debíamos dar a conocer la marca,
because, you know, you'd never want to change your logo.
porque, como ya sabéis, uno nunca querría cambiar su logotipo.
You want it to be consistent.
Quieres que sea consistente.
And we said, "Well, that doesn't sound so much fun.
Pensamos "Vaya, no parece muy divertido.
Why don't we try changing it every day?"
¿Y si lo cambiamos cada día?"
One of the things that really excites me about what we're doing now
Una de las cosas que me apasiona de lo que estamos haciendo ahora
is we have this thing called AdSense,
es lo que llamamos AdSense,
and this is a little bit foreshadowing --
esto es en parte predicción --
this is from before Dean dropped out.
es de antes de que Dean se fuera.
But the idea is, like, on a newspaper, for example, we show you relevant ads.
Pero el concepto es, por ejemplo como en un periódico, mostrar anuncios relevantes.
And this is hard to read, but this says "Battle for New Hampshire:
Cuesta leerlo, pero dice "La batalla de New Hampshire:
Howard Dean for President" -- articles on Howard Dean.
Howard Dean presidente" -- artículos sobre Howard Dean.
And these ads are generated automatically --
Estos anuncios se generan automáticamente --
like in this case, on the Washington Post --
como en este caso, en el Washington Post --
from the content on the site.
a partir del contenido del sitio.
And so we use our over 150,000 advertisers
Así que usamos nuestros más de 150.000 anunciantes
and millions of advertisements, so we pick the one that's most relevant to what you're actually looking at,
y millones de anuncios, para escoger el más relevante de acuerdo a lo que estás leyendo,
much as we do on search.
como hacemos con las búsquedas.
So the idea is we can make advertising useful,
La idea es que podemos hacer que la publicidad sea útil,
not just annoying, right?
no sólo molesta, ¿verdad?
And the nice thing about this,
Lo bueno de esto
we have a self-serve program,
es que hay un programa que los distribuye automáticamente,
and many thousands of websites have signed up,
muchos miles de sitios web se han registrado,
and this let's them really make money. And I --
pudiendo así ganar dinero.
you know, there's a number of people I met -- I met this guy who runs a conservation site at a party,
Conozco a muchas personas -- conocí a un tipo que gestiona una web de conservación en un partido,
and he said, "You know, I wasn't making any money.
que me contó: "¿Sabes? No ganaba nada de dinero.
I just put this thing on my site and I'm making 10,000 dollars a month.
Acabo de poner esto en mi sitio web y estoy ganando 10.000 dólares al mes.
And, you know, thank you.
Así que, gracias.
I don't have to do my other job now."
Ya no tengo que dedicarme a mi otro trabajo."
And I think this is really important for us, because it makes the Internet work better.
Creo que es algo muy importante para nosotros, porque hace que Internet funcione mejor.
It makes content get better, it makes searching work better,
Hace que los contenidos sean mejores, que la búsqueda funcione mejor,
when people can really make their livelihood
cuando la gente puede ganarse la vida
from producing great content.
produciendo buenos contenidos.
So this session is supposed to be about the future,
Como esta conferencia supuestamente trata sobre el futuro,
so I'd thought I'd talk at least briefly about it.
voy a hablar un poco sobre él.
And the idea behind this is to do the perfect job doing search,
El concepto tras esto es que, para conseguir que las búsquedas sean perfectas,
you really have to be smart.
hay que ser muy inteligente.
Because you can type, you know, any kind of thing into Google, and you expect an answer back, right?
Porque puedes escribir cualquier búsqueda en Google, y esperas obtener una respuesta, ¿cierto?
But finding things is tricky, and so you really want intelligence.
Pero encontrar cosas es complicado, así que en realidad hace falta inteligencia.
And in fact, the ultimate search engine would be smart. It would be artificial intelligence.
De hecho, el motor de búsqueda definitivo debería ser inteligente. Sería inteligencia artificial.
And so that's something we work on,
Así que es algo en lo que estamos trabajando,
and we even have some people who are excited enough
incluso tenemos personas suficientemente entusiasmadas
and crazy enough to work on it now,
y suficientemente locas para trabajar ahora en ello,
and that's really their goal. So we always hope that Google will be smart,
es realmente su objetivo. Así que deseamos que Google sea inteligente,
but we're always surprised when other people think that it is.
pero siempre nos sorprendemos cuando otras personas creen que lo es.
And so I just wanted to give a funny example of this.
Quería mostrar un simpático ejemplo de esto.
This is a blog from Iraq, and it's not really what
Esto es un blog sobre Irak, no es realmente
I'm going to talk about, but I just wanted to show you an example.
de lo que voy a hablar, pero quería mostrar un ejemplo.
Maybe, Sergey, you can highlight this.
Sergey, a lo mejor puedes resaltar esto.
So we decided --
Pues decidimos --
actually, the highlight's right there. Oh, thank you.
en realidad sí quería resaltar eso. Gracias.
So, "related searches," right there. You can't see it that well,
Bien, "búsquedas relacionadas," justo ahí. No se ve muy bien,
but we decided we should put in this feature
pero decidimos añadir una función
into our AdSense ads, called "related searches."
a nuestros anuncios AdSense, llamada "búsquedas relacionadas."
And so we'd say, you know, "Did you mean 'search for'" -- what is this, in this case, "Saddam Hussein," because this blog is about Iraq --
Así que pone, ya sabéis, "Quizás quiso decir" -- a ver, en este caso pone "Saddam Hussein," porque es un blog sobre Irak --
and you know, in addition to the ads,
además de los anuncios,
and we thought this would be a great idea.
creímos que sería una gran idea.
And so there is this blog of a young person who was kind of depressed, and he said,
Pues bien, tenemos este blog de un joven que estaba algo deprimido, y comentaba,
"You know, I'm sleeping a lot."
"Estoy durmiendo muchísimo".
He was just kind of writing about his life.
Escribía cosas sobre su vida.
And our algorithms -- not a person, of course,
Y nuestros algoritmos -- no una persona, por supuesto,
but our algorithms, our computers --
sino nuestro algoritmos, nuestros ordenadores --
read his blog and decided that
leyeron su blog y concluyeron que
the related search was, "I am bored."
la búsqueda relacionada era "estoy aburrido".
And he read this, and he thought a person had decided
Entonces él lo leyó, y creyó que otra persona había decidido
that he was boring,
que él era aburrido,
and it was very unfortunate,
y muy desgraciado,
and he said, "You know, what are these, you know, bastards at Google doing? Why don't they like my blog?"
así que dijo, "Oye, ¿qué están haciendo los, o sea, los cabrones de Google?" ¿Por qué no les gusta mi blog?"
And so then we read his blog, which was getting -- you know,
Así que cuando leímos su blog, que iba -- en fin,
sort of going from bad to worse,
iba de mal en peor,
and we said the related search was, "Retards."
nuestro sistema decidió que la búsqueda relacionada era "Retrasados mentales."
And then, you know, he got even more mad,
Con lo que se enfadó aún más,
and he wrote -- like, started swearing and so on.
y escribió -- empezó a poner insultos y demás.
And then we produced "You suck." And finally, it ended with "Kiss my ass."
Y nuestro sistema indicó "Eres penoso." Y al final, acabó con "Bésame el culo".
And so basically, he thought he was dealing with something smart,
Esencialmente, pensó que estaba tratando con algo inteligente,
and of course, you know,
y por supuesto, como sabéis,
we just sort of wrote this program and we tried it out,
simplemente escribimos un programa y lo pusimos a prueba,
and it didn't quite work,
no funcionó del todo,
and we don't have this feature anymore.
y ya no ofrecemos esta función.
So with that, maybe I can switch back to the world.
Dicho esto, querría volver al ámbito mundial.
I wanted to end just by saying that
Quería acabar diciendo que
there's a couple things that really make me excited
hay un par de cosas que realmente me entusiasman
to be involved with Google,
de participar en Google,
and one of those is that we're able to make money
y una de ellas es que podemos ganar dinero
largely through advertising, and one of the benefits that I didn't expect from that
principalmente con la publicidad, y uno de los beneficios que no anticipé que esto tendría
was that we're able to serve everyone in the world
fue que podemos dar servicio a cualquier persona del mundo
without worrying about, you know, places that don't have as much money.
sin preocuparnos, y sabéis, de lugares que no tienen tanto dinero.
So we don't have to worry about our products being sold,
Así que no tenemos que preocuparnos de que, por ejemplo,
for example, for less money in places that are poor,
nuestros productos se vendan por menos dinero en países pobres,
and then they get re-imported into the U.S. --
y después vuelvan a importarse de vuelta a EE.UU. --
for example, with the drug industry.
como ocurre, por ejemplo, con las farmacéuticas.
And I think we're really lucky to have that kind of business model
Creo que somos afortunados de tener ese tipo de modelo de negocio,
because everyone in the world has access to our search,
porque todo el planeta tiene acceso a nuestras búsquedas,
and I think that's a tremendous, tremendous benefit.
y opino que es un beneficio muy, muy grande.
The other thing I wanted to mention just briefly
Lo otro que quería mencionar brevemente
is that we have a tremendous ability and responsibility
es que tenemos un grandísimo poder y responsabilidad
to provide people the right information,
de proporcionar la información adecuada a la gente,
and we view ourselves like a newspaper or a magazine --
y nos vemos a nosotros mismos como un periódico o revista --
that we should provide very objective information.
en el sentido de que debemos dar información objetiva.
And so in our search results, we never accept payment for our search results.
Por esto, nunca aceptamos dinero para nuestros resultados de búsqueda orgánica.
We accept payment for advertising,
Aceptamos dinero por la publicidad,
and we mark it as such.
y la anunciamos como tal.
And that's unlike many of our competitors.
Esto no ocurre con muchos de nuestros competidores.
And I think decisions we're able to make like that
Pienso que las decisiones de ese tipo que tomamos
have a tremendous impact on the world,
tienen un enorme impacto en el mundo,
and it makes me really proud to be involved with Google.
y hace que esté muy orgulloso de formar parte de Google.
So thank you.
Así que gracias.